
2022 / 09 / 21

openGL 32bit 설치를 했다. 직접 라이브러리와 파일들을 넣는 방식으로 하였다.
나는 하루 전에 vcpkg를 이용하여 설치를 하였다.
vcpkg - 파일을 돌아가면서 하나하나씩 넣어줄 필요가 없었다.
	   그리고 프로젝트 설정에서 링커 명령줄에 라이브러리를 추가하지 않아도 작동했다.

직접한 방식 - 어렵지는 않았다. 다만 파일들을 하나씩 다운받고 하나씩 경로에 넣어야하는 불편함이 있었다. 
		  프로젝트 설정에서 링커 명령줄을 추가해야한다.

실습 1_1
윈도우 창을 띄우고 배경색을 커맨드에 따라 변경 시켰다.
정수형 랜덤값을 0~100까지 받아서 0.00f ~ 1.00f까지 표현 해보았고 중간에 floor()를 써보았다.

실습 1_2
윈도우창에 사각형 하나를 그리고 마우스 입력에 따라 색과 크기를 변경시켰다.
사각형을 하나를 그리려 하니 윈도우 좌표계에서 openGL좌표계로 바꿔줄 필요가 있었다.
해결 -> (좌표 - 윈도우 너비(높이) / 2.0) * (1.0/(윈도우 너비(높이)/2.0)) ->openGL좌표에 맞게 조절할수 있었다.